---
title:  "《谷歌和亚马逊如何做产品》摘要"
date: 2019-10-12T10:20:00+08:00
ShowToc: true
categories: [产品]
series: ['']
tags: ['图书', '产品', '摘要']
---
### 十大交付原则
1. 你不是来当老板的——团队主管是仆人， 他们存在的目的就是为了伺候工程团队。  
2. 从用户角度出发。  
3. 用独特的方法解决很多人都有的大问题。  
4. 坏的消息就是好的消息。 ——杰克·韦尔奇  
5. 先寻求理解， 再寻求被理解。 ——史蒂芬·柯维  
6. 构建最简洁的可用的产品。  
7. 交付手中有的， 而非脑中想的。  
8. 无法测量的东西也就无法提升。 ——开尔文勋爵  
9. 你不可能做完所有工作， 所以你应首先做那些只有你能做的工作。  
10. 永远走在交付的康庄大道上。  
<!--more-->
---

### 赢在产品定义
* 第1步：撰写新闻稿  
* 第2步：创建并不断更新FAQ文档  
* 第3步：绘制线框图和流程图  
* 第4步：撰写产品单页和制作10分钟的演示文稿  
* 第5步：在FAQ中增加API文档  
* 第6步：撰写功能规格文档  
* 第7步：找出边界情况并得到团队认可  
* 第8步：客户测试  
* 第9步：想清楚基本的商业要素——命名、 定价和收益  
* 第10步：取得上层的认可


### 好的新闻稿
好的新闻稿包含以下六大要素：
* 产品命名
* 发布时间
* 标客户
* 解决了什么问题
* 如何解决（务必简明扼要）
* CEO的公开赞辞

### 产业单页和演示文稿
* 产品名称
* 目标客户 + 数量有多少
* 解决了什么问题 + 这个问题对于目标客户来说有多大价值
* 解决方案 + 这个解决方案类似线上哪个产品， 为什么你的方案能让竞争对手在长时间内都无法模仿
* 何时交付 + 主要的里程碑有哪些？
* 团队背景（仅针对VC）

### 功能规格文档
* 简介
* 目标与非目标
* 用例或用户场景
* 型图或线框图
* API
* 负载规划
* 依赖
* FAQ和开放问题
* 关键事件

### 定价
* 分析竞争对手。如果能够对比定价，你就有了一个好的起点。
* 调研客户愿意支付多少钱购买产品，虽然他们不一定会说实话。如果你是对比定价，这个数据可衡量定价是否可靠。如果你打算彻底启用一个新定价，这个数据也可参考。
* 简化初始定价以降低用户理解成本。Google Apps的价格分两个：50美元1年或免费（仅限10个以内用户使用），而微软Live365的定价五花八门，让人眼花缭乱，莫非这正是他们的策略之一？
* 把已经满足需求的定价再提高一些。等产品正式推出后再想涨价就难了。
* 不要在定价上争吵不休。通常有些等级更高、脾气更坏的人会对定价有强烈的主张。我建议你立即做出让步，然后继续推进产品的交付，因为定价不是交付的全部——它只不过是其中一个小小的步骤而已。

### 简洁的收益模型
***1.估算买家总体市场规模***    
（1）在我负责Google Talk时，通过估算企业在视频会议、语音会议以及长途IP电话上投入的费用，我发现这个市场规模极具吸引力。  
（2）许多消费性产品会向市场推出免费版，即你可以免费使用大部分功能，但如果需要更大的存储空间或更高级的功能或一些有用的道具，你得为此付费。这种模式的特点是优先考虑市场规模，后面再考虑付费转化。举个例子，假如Facebook的用户量为8亿多，那么它的市场规模也是8亿上下。  
（3）分析报告能帮助你进行估算。 如果做的是一个新产品，你可以从公开免费的市场研究摘要或者VC提供的报告中摘取一些数字进行估算。  
***2.预估市场规模的增速。它将是你的基线。当市场规模扩大时，你的销售规模也应扩大。***    
***3.估算你的目标市场占总体市场的比率：***  
（1）估算你针对的细分市场（比如小型企业、中型市场或者大型企业）占总体市场的比率。  
（2）估算你可触及的国家的市场规模占总体的比率。你的产品可能一开始只在美国推出，但世界那么大，扩展到其他国家将带给你巨大的价值。  
***4.估算通过市场推广你能触碰到的用户规模。你可以把预估的市场预算除以关键词的千人印象成本（CPM， Cost Per Mile/impression）来简单估算出该值。***  
***5.预估触碰产品的人中会有多少转化成产品用户。***  
***6.找到其他新用户增长渠道并加入到模型中。假设你的产品中有一套“邀请朋友”机制，你便可以预估它的转化率并加到模型中。***  
***7.最后，将产品定价乘以每个时期增长的用户数便是收益了。如果产品是付费订阅类的，你还可以预估一个续费率然后计算利润。***  

### 交付过程
有一套更为有效的交付过程， 它分成7个阶段，任何团队主管都可按图索骥，收获成功与快乐。  
***阶段一，确定正确的产品方向。如果总是设计垃圾软件，那么你永远不可能交付卓越的产品。***   
好的产品一定要满足众多客户所共有的某个真实的需求。你的使命就是找到一种独特而有意义的方法去满足这一需求，并且在交付过程中的所有努力都应围绕着这个使命。例如， 你应根据使命来制定产品切入市场的策略。一旦确定了使命和策略，产品定义就会更清晰， 而不会沦为垃圾， 因为它完全符合你出色的策略。  
***阶段二，尽可能清晰详细地定义产品。***  
这个过程需要10个主要步骤，包括撰写新闻稿、创建并不断更新FAQ文档、 撰写功能需求文档等。完成这些步骤后， 工程团队就会对项目形成统一的认识，管理层或投资者也会了解并认可产品的设计。这时候所有人都会异常兴奋，而你也可以稍作休息了。  
***阶段三，设计用户体验。***  
你需要从用户的角度出发，和设计团队不断沟通、反复迭代，最终构建出良好、直观、简洁的用户体验。你应不断提出问题，促使设计团队始终围绕着产品使命展开工作。你还应该让工程团队和设计团队保持密切合作，确保设计最终可被实现。  
***阶段四，做一些基础的项目管理工作，不要太多也不要太少。***  
当工程团队拿到详细的产品原型图和需求文档开始编码后， 你就需要做一些基础的项目管理工作了，包括跟踪交付物的进展、指出问题以及控制项目范围。  
***阶段五，开始测试。***  
随着各个功能的代码块陆续提交，实际产品逐渐浮出水面，团队的工作速度将会提高，测试团队也将开始全心投入测试。这一阶段虽不需要多少创造性，却依旧令人兴奋不已。作为团队主管，你需要主导bug的处理并慎重决定哪些可以容忍出现在版本1而哪些又必须在发布之前修复掉。  
***阶段六，你差不多可以准备发布了，不过在发布之前要清楚知道怎样才算成功，这就要求你建立一套衡量产品成败的指标。***  
让团队利用剩余工时来把这些指标纳入监控并搭建产品状态面板。当产品bug趋近于零时你就可以准备监控产品发布效果了。记得买好香槟放在冰箱里以备庆功时尽情畅饮。  


[jekyll]:      http://jekyllrb.com
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-help]: https://github.com/jekyll/jekyll-help
